Ahora podemos crear controladores
Stimulus personalizados con facilidad. La
otra mitad de StimulusBundle es la posibilidad
de obtener más controladores Stimulus
gratuitos instalando un paquete UX.
¡Añadamos uno y veamos cómo funciona!
Empecemos por añadir Turbo.
En tu terminal, di composer require
symfony/ux-turbo Ésta es la parte más jugosa
igual que cuando añadimos Stimulus,
no tienes que hacer absolutamente
nada más para configurarlo.
Actualiza y...
¡simplemente funciona!
Turbo elimina la necesidad de
actualizar toda la página.
Ve a tus herramientas de Red
y haz clic en "Fetch/XHR".
Despejemos esto para poder verlo todo.
Perfecto. Entonces, si
hacemos clic aquí arriba...
¡podrás ver que esto
procede de una llamada AJAX!
Sí, ya no se actualiza la página.
Así que Turbo simplemente funciona.
No hay ningún sistema de compilación
que se interponga, y eso es hermoso.
En la práctica, esto funciona porque se está cargando
un nuevo archivo JavaScript llamado turbo_controller.js.
Filtra las llamadas de red a JavaScript...
y actualízalas, porque las he borrado.
¡Ya está!
Nuestra página carga turbo_controller.js y
eso importa @hotwired/turbo, que inicia Turbo.
Abre importmap.php.
Cuando instalamos el paquete UX Turbo, su receta
añadió esta nueva entrada @hotwired/turbo.
Este es un patrón muy común con
los paquetes UX: si un paquete U X
depende de un paquete de terceros, su receta añadirá
ese paquete a tu importmap automáticamente. El
resultado es que, cuando se
hace referencia a ese paquete
-como import '@hotwired/turbo'
-, simplemente funciona.
La verdadera pregunta es: ¿quién
carga turbo_controller.js,
que vive en las profundidades
del paquete PHP symfony/ux-turbo?
La respuesta es: el mismo truco
que aprendimos hace un momento.
Busca controllers y abre ese
archivo en una pestaña nueva.
Éste es el archivo dinámico que
construye StimulusBundle. Resulta
que busca paquetes en nuestro
directorio assets/controllers/,
que son estos dos, y lee el
archivo assets/controllers.json.
Cuando instalamos UX Turbo,
añadió esta nueva sección aquí,
que es donde activamos los
distintos controladores.
Activó uno llamado turbo-core con "activado":
true y añadió otro desactivado
con "enabled": false.
Así que cuando se construye este archivo,
analiza el archivo assets/controllers.json,
encuentra los controladores que
hemos activado y los añade aquí. El
resultado final es que importa ese archivo
de controladores aquí y lo exporta para que
el archivo loader.js pueda
registrarlo en Stimulus.
Así, cualquier controlador que haya en assets/controllers/
o en este archivo se registrará automáticamente.
Vuelve a base.html.twig.
Cuando instalamos StimulusBundle,
su receta venía con regalos,
uno de los cuales era este
ux_controller_link_tags().
En este momento, eso no hace nada.
Sin embargo, algunos paquetes
UX vienen con archivos CSS.
Los encontrarás bajo una clave llamada autoimport,
que la receta añadirá bajo el controlador.
Este ux_controller_link_tags()
encuentra todos los archivos CSS
de todos los controladores que
tengas activados, y los emite.
Nada demasiado sofisticado.
A continuación: vamos a aprender una cosa
más sobre Stimulus, que resulta ser una
de mis cosas favoritas: cómo hacer que
nuestros controladores sean perezosos.